(1) cygwin をインストールする。以下の追加パッケージが必要です。

    flex
    bison
    perl
    g++
    tcsh
    make

(2) 環境変数 CYGWINDIR をインストールしたフォルダにセットします。
    例 CYGWINDIR=C:\cygwin64

(3) hcc1_src.tar.bz2 をダウンロードする。

(4) 解凍する。

   % bunzip2 -c hcc1_src.tar.bz2 | tar xf -

(5) 20_hcc1/src というフォルダが作成されるのでそこにある hcc1.sln を
    Visual Studio で開いてあとは通常通りビルドします。

   (*) Windows SDK のバージョンに関するエラーが出た場合は、エラーメッセージの通り
      [ソリューションの再ターゲット] を選択することでエラーを回避できます。
    
(6) 簡単な動作確認は以下のようにします。

    % cat sample.txt
    float f(int a, int b)
    {
    	return (double)a + b;
    }
    % x64/Debug/hcc1.exe --no-generator --output-medium --simple-medium sample.txt
    f:
    	t0 := (double)a
    	t1 := (double)b
    	t2 := t0 + t1
    	t3 := (float)t2
    	return t3
    
    float f(int,int)
          int a
          int b
                double t0
    	        double t1
    	        double t2
    	        float t3
    % 

    Visual Studio のデバッガから実行する場合も

    --no-generator --output-medium --simple-medium sample.txt

    の引数を指定すればいいです。
    ソースファイルを現状 Shift JIS で記述しています。エラーメッセージ、警告メッセージ
    が文字化けしてしまう場合は、下記のように --lang eng オプションを使用してください。

    % x64/Debug/hcc1.exe --lang eng --no-generator --output-medium --simple-medium sample.txt

(7) g++ でビルドする場合は

    sjis2euc.exe
    euc2utf.exe

    が必要になるかもしれません。これらは

    トップ -> テストとツール -> テストで使われる C++ プログラム

    を解凍、ビルドすることで作成できます。PATH が通っているディレクトリに置いたら

    % cd 20_hcc/src
    % make

    とすることでビルドできます。
